بسم الله الرحمن الرحیم و به نستعین.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی
آیاته السلام علیکم و رحمة الله.
اگر چنانچه کسی نذری بکنه که در حد توانش نیست،
نمی‌تونه تحت
اون عرض شود حالا قوای وجودیش یا سعه مالیش یا هرچی
در جایی که در حد و در توانش نیست نذر رو بکنه، این نذر باطله.
مثلاً کسی نیت کنه که
نذر کنه که از اینجا تا کربلا پیاده بره، در حالی که
طاقت و سعه جسمی نداره برای رفتن پیاده به کربلا، این باطله.
یا مثلاً کسی نیت کنه یه دفعه جو زده بشه بگه من نذر می‌کنم که کل تهرونو آش بدم.
خب چجوری می‌خوای کل تهرونو...
مثلا این نذر باطله. توجه کردید؟
باید نذری که می‌کنی مطابق با
توانت باشد. خب یکی دیگه از آیاتی که
پیرامون موضوع قلبی‌ست که در کنان و پرده‌هایی قرار گرفته که نمی‌فهمه،
آیه پنجاه و هفت سوره کهف
عجب آیه‌ایه که ابتداش رو یک جلسه عرض کردیم.
"و من علم من من ذکر بآیات ربه فاعرض عنها".
عرض کردیم که وقتی یاد از آیات الهی میشه "فاعرض عنها" پشت می‌کنند
و چون پشت می‌کنند به آیات الهی
و همچنین البته که حالا بعداً انشاالله توضیحش میاد که
"نسی ما قدمت یدا"
و فراموش می‌کنند پیشینه‌شونو اینجا "انا جعلنا على قلوبهم اكنه".
خیلی عجیبه من داشتم حرز امام سجاد سلام الله عليه رو بررسی می‌کردم.
البته اون حرز که مشهور و معروفه نه،
یه حرز دیگه‌ای دارن به نام حرز کامل.
اون حرز جامع رو نمیگم حرز
کامل امام سجاد، نه جامع.
خیلی حرز عجیبی‌ست که
این حرز برای رفع و دفع مشکلات و بلاها و این‌ها
خیلی مؤثره و در کتاب تفسیر اهل
بیت جلد هشت، صفحه پونصد و بیست می‌تونید ببینیدش که اونجام البته ارجاع داده به
بحار جلد هشتاد و دو، صفحه دویست و نه.
بین حرز امام
سجاد سلام الله عليه
همین آیه اومده. همین آیه از اینجا که "انا جعلنا على قلوبهم اكنه" اومده تا
انتهای آیه "فلن يهتدوا اذا ابدا" که اصلاً و ابداً این‌ها هدایت‌پذیر نیستند.
بعد حضرت دو-- شروع به دعا می‌کنه که "اللهم احرسنا بعینك التي لا تنام".
پیداست که یک رمز و رموزی در این آیه هست که ما بی‌خبریم
که در حرز کامل حضرت سجاد سلام الله عليه اومده.
یکی از نکات خیلی مهم همین
بیان آیات است. ذکر
ببینید "ذكر بآیات ربه"
اینکه آیات خدا که یک جلسه بحثش گذشت، همه نظام وجود،
کلمات وجودی به نوعی آیات الهی هستند.
البته نسبت به رتبه وجودیشون،
نسبت به سعه وجودیشون
این کلمات و این آیات
کوچیک و بزرگن. تا جایی که آیت الله العظمی عرض کردیم مولاست.
یه آیه‌ای از قرآن هستش که اینم براتون بخونم ببینید وقتی که آیه‌ای نازل، یک آیه‌ای نازل میشه چه اتفاقی میفته.
آیه شصت و پنج سوره نحل "والله
انزل من السماء ماء"
وقتی آبی از آسمون میاد
"فاحیا به البر-- به الارض بعد موتها"
و زمین مرده با اون
آیه، با اون عرض شود آ-- باران با اون آب از آسمان نازل شده زنده میشه
"ان في ذلك لآیه".
اینم آیه است. البته لقوم يسمعون برای کسی که گوش شنوا داشته باشه،
گوشش سنگین نشده باشه.
حالا شما دقت بفرمایید یه پیوند بدیم به موضوع روز.
آیا جز این است که باران
احیا می‌کند زمین مرده‌ها-- مرده را؟
و آیا جز این است که
شهید احیاگری می‌کند؟
زمین‌های مرده را احیا می‌کند،
پاک می‌کند. در زیارت
شهدا می‌گیم که "تبتم و تبت الارض التي فيها دفنتم".
تو خوده-- شما خودتون پاک شدید.
هر کجام که قدم گذاشتید
یا دفن شدید، اونجا رم پاک می‌کنید.
مثل بارانی هستید که از آسمان نازل می‌شید
و احیاگری می‌کنید.
خب تا اینجا دقت بفرمایید.
پس شهید هم به نوعی آیت الهی‌ست.
بلکه یکی از آیات عظما و بزرگ الهی‌ست،
آیات اعظم الهی‌ست
و سبب احیاگری می‌شود.
در این حین اگر کسی اعراض کند
به این شهید و به این احیاگری شهید اعراض کنه، پشت کنه،
چه اتفاقی میفته؟ چون پشت کرده قرآن می‌فرماید "فاعرض عنها"
چون پشت کرد "انا جعلنا على قلوبهم اكنه" این دیگه نمی‌فهمه حقایق رو.
می‌بینی نمی‌فهمه. شما بفرمایید
ببینید تو همین آثار و برکاتی که
تو همین دو، سه روزه شهادت حاج قاسم عزیز و یارانش
داریم می‌بینیم نمودی که از آثار و برکات این
عرض شود نزول باران رحمت الهی
توسط این شهدا تو اجتماع و پیکره اجتماع داریم می‌بینیم.
بشینید لیست کنید ببینید چند تا آثار و برکات هست.
من چندش رو براتون بشمرم
اولا حال عمومی مردم خوب شد.
دیروز عرض کردم دوباره حتی امثال ما که تو پیچ و خم کوچه‌ها و روزمرگی زندگی دنیا
فراموش کرده بودیم اینها خیلی چیزها رو دلبسته شده بودیم به دنیا احیا دوباره حالمون خوش شد، آماده پرواز شدیم.
چیز کمی نیست. به نظر بنده حقیر ارزش‌های انقلاب دوباره زنده شد.
دوباره احیای ارزش‌ها صورت گرفته.
دوباره بر لسان مردم ارزش‌های اوایل انقلاب داره جاری میشه.
اینا چیز کمی نیست. انقدر رهبر عزیزمون
توی عرض شود رای آوردن یکی از رییس جمهورهای سابق ما خوشحال شده بود.
اون اوایل که میگفت ارزش‌های انقلاب زنده شده، دوباره بر لسان مردم جاری شده.
این چیز کمی نیست. عرض شود
جالبه که تمام اون اغتشاشاتی که اخیرا تو آبان ماه تو کشور ایجاد شد، آلودگی‌هایی که ازش به پا شد،
غبارهایی که نشوند رو اذهان و دل مردم این رو برطرف کرد.
با یه نگاه سطحی هم میشه اینها رو فرمود.
چه به موقع وقتی که
انتخابات کشور خودمون نزدیکه،
یه وفاق ملی دوباره ایجاد کرد، دوباره مردم حواسشون جمع کنن به هر کسی رای ندن.
بر علیه آمریکا و استکبار یه جبهه مقاومت متحد ایجاد شده.
متحد یعنی اتحاد بین جبهه مقاومت.
این‌ها چیز کمی نیست که انشاالله منجر بشه به خروج حداقل خروج آمریکا از
منطقه. یادم نمیره که
همین رییس جمهور فعلی متاسفانه وقتی میخواست رای بیاره یک یه عزیزی که حالا
عزیز که اشتباه می‌کنم اشتباه گفتم عزیز
از نظر اونها عزیز که متاسفانه از سردمداران نظاممون هم بود،
توی جلسه عمومی عنوان کرده بود که حالا ما امیدواریم در
دولت این آقا این اتفاق بیفته که بودجه نظامی صرف مسائل فرهنگی بشه و همه هم هورا و کف و دست و شادی و فلان.
انقدر شعورشون نمیرسید. الان دارن میفهمن اهمیت داشتن قدرت بازدارندگی و دفاعی رو
و چقدر مهمه که به توانمندی‌های داخلی و نظامیمون متکی باشیم.
اینکه پن پنبه مذاکره با آمریکا واقعا زده شد.
یعنی اگر الان کسی دوباره حرف از مذاکره با آمریکا بزنه، این یعنی دیگه
واقعا دیگه جز اینکه بگیم نفوذه چیزی دیگه‌ای نمیشه گفت.
یعنی اصلا دیگه این هیچ بویی از انقلاب و
ارزش‌های نظام ما نبرده یا
اتحاد سیاسی که عرض شود تو خود عراق
و بیرون از عراق تو خود کشورمون ایجاد شد یا اون
دسیسه‌ای که چیدند ایران ستیزی کنند تو عراق
بین ایران و عراق انفکاک ایجاد کنند که بحثش دیروز گذشت با شهید شدن هر دو
هم سردار سلیمانی هم،
هم شهید مهندس با هم
این عرض شود توطئه خنثی شد چون هر دو
هر دو کشور با هم متحد شدن تو این عزاداری.
عرض کنم خدمتتون اتحاد خود مردم عراق بر علیه اغتشاشاتی که اخیرا تو عراق رخ داده بود
و خیلی چیزای دیگه که حالا فرصت نیست.
حالا شما بیایید ببینید این آیت الهی که این همه ثمرات داره که ما بخشیش رو داریم
تیتر می‌کنیم، عنوان می‌کنیم.
اگر کسی بیاد اعراض کنه به این آیات،
به این شهدا پشت کنه به این شهدا با ارزش‌های شهدا.
اگه کسی بگه آقا یعنی چی پشت کردن همه دارن تعظیم میکنن.
خب به ارزش‌های شهدا پشت کنه
و اون چیزی که امثال سلیمانی‌ها دنبالش بودند پشت کنه.
این قطعاً آدم نفهمیه.
قلبش نمی‌فهمه. طبق صریح آیه قرآن این نمی‌فهمه.
ببینید این نماینده‌ای که با کمال خباثت و رذالت دو مرتبه توی همچین فضایی
که باران رحمت الهی نازل شده دو مرتبه میاد با صراحت
میگه که ما که زورمون به آمریکا نمی‌رسه، زورمون به نمی‌دونم فرانسه و انگلیس و اینا نمی‌رسه که مذاکره کنیم.
یعنی این دیگه اوج خباثت.
این یعنی اوج اعراض کردن به آیات الهی.
آخه من نمی‌دونم چرا تو دهن اینا نمی‌خورن از طرف یا اونها هم
دستشون با اینا توی یک کاسه است.
متاسفانه وقتی تو شورای امنیت ملی ما کسانی هستند که وقتی میرن
دیدن خانواده شهید سلیمانی و خانواده شهید سلیمانی تقاضا میکنن که انتقام پدر ما رو کی میگیره؟
متاسفانه با پررویی تمام میگن میگیرن، میگیرن.
به جای اینکه مقتدرانه وایسته میگیریم و دل این خانواده رو گرم کنه.
وقتی اینجور کسای تو شورای امنیت ملی ما
ما فقط امید داریم به دل شیر رهبر دوباره یه کاری بکنه.
الان میبینید داره دیر میشه.
یعنی یمن هم امروز دوباره پیام داد که آقا این مکسی که ایران داره میکنه داره به ضرر تموم میشه.
شما فکر میکنید این مکس از چی ناشی میشه؟
رهبر عزیز که همون اول اعلام کرد انتقام سخت.
این مردم همه به یکباره سیل خروشان دارن میگن انتقام سخت از بیرون مرزها و داخل.
این مکس از چیه؟ جز این مکس
دنیاپرستی و ترس و رعب و
غرب گراییه؟ جز اینه؟
جز اعراض به آیات خدا و نفهمی محض
جز اینه؟ حالا ما کی باید بشناسیم خداوکیلی؟
کی باید دیگه اینها رو بشناسیم که متاسفانه خودمون زمام امورمون رو دستشون دادیم.
امیدوارم که امثال سردار سلیمانی‌ها و عالم بالا
خودشون دست به کار بشن یه کاری بکنن چون خیلی داره خطرناک میشه قصه.
انشاالله که عاقبت ما ختم بخیر بشه و برکت صلوات بر محمد و آل محمد.
اللهم صل علی محمد و آل